Modo texto - comandos de inserção
Comando de inserção de texto:

    i - insere texto antes da posição atual do cursor;
    a - insere o texto depois da posição atual do cursor;
    r - Substitui o texto na posição atual de onde se encontra o cursor;
    A - insere o texto no final da linha onde se encontra o cursor
    o - Adiciona uma linha abaixo da linha onde se encontra o cursor;
    O - Adiciona uma linha acima da linha onde se encontra o cursor;
    ESC muda para o modo de visualização. 


Modo comando - comandos de localização, movimentação, alteração e para salvar e sair do texto
Comandos para localização de texto:

    /palavra - Busca pela palavra ou caractere em todo o texto;
    ?palavra - Move o cursor para a ocorrência anterior da palavra;
    n- Repete o último comando / ou ?;
    N - Repete o último comando / ou ?, na direção reversa;
    Ctrl+g - Mostra o nome do arquivo, o número da linha atual e o total de linhas. 


Comandos para a movimentação pelo texto:

    Ctrl+f - Move o cursor para a próxima tela;
    Ctrl+b - Move o cursor para a tela anterior;
    H - Move o cursor para a primeira linha da tela;
    M - Move o cursor para o meio da tela;
    L - Move o cursor para a última linha da tela;
    h - Move o cursor um caractere à esquerda;
    j - Move o cursor para a próxima linha;
    k - Move o cursor para linha anterior;
    l - Move o cursor um caractere à direita;
    w - Move o cursor para o início da próxima palavra;
    W - Move o cursor para o início da próxima palavra, separadas por espaço;
    b - Move o cursor para o início da palavra anterior;
    B - Move o cursor para o início da palavra anterior separadas por espaço;
    0(zero) - Move o cursor para o início da linha atual;
    ^ - Move o cursor para o primeiro caractere não branco da linha atual;
    $ - Move o cursor para o final da linha atual;
    nG - Move o cursor para a linha n;
    :n - Move o cursor para a linha n;
    gg - Move o cursor para a primeira linha do arquivo;
    G - Move o cursor para a última linha do arquivo. 


Comandos para alteração do texto:

    x - Deleta o caractere que está sob o cursor;
    dw - Deleta a palavra, da posição atual do cursor até o final;
    dd - Deleta a linha atual, e copia o conteúdo para área de transferência;
    D - Deleta a linha a partir da posição atual do cursor até o final;
    :A,Bd - Deleta da linha A até a linha B, copia para área de transferência;
    rx - Substitui o caractere sob o cursor pelo especificado em x;
    u - Desfaz a última modificação;
    U - Desfaz todas as modificações feitas na linha atual;
    J - Une a linha corrente a próxima;
    yy - ECopia 1 linha para a área de transferência;
    yNy - Copia N linhas para a área de transferência;
    p - Cola o conteúdo da área de transferência;
    Np - Cola N vezes o conteúdo da área de transferência;
    cc - Apaga o conteúdo da linha, e copia para área de transferência;
    cNc - Apaga o conteúdo de N linhas, e copia para área de transferência (a partir da linha atual);
    :%s/string1/string2/g - Substitui "string1" por "string2";
    ndd - Deleta o conteúdo de n linhas a partir da linha atual;
    nD - Deleta a linha a partir da posição atual do cursor até o fim de n linhas. 


Comandos para salvar e sair:

    :wq, ZZ ou :x - Salvam o arquivo e saem do editor;
    :w nome_do_arquivo - Salva o arquivo corrente com o nome especificado;
    :w! nome_do_arquivo - O mesmo que :w, mas forçando sobrescrita;
    :q - Sai do editor;
    :q! - Sai do editor sem salvar as alterações realizadas. 

Outros comandos:

	:set number - numerar as linhas do arquivo
	:set nonumber - retirar a numeração das linhas do arquivo
	:syntax on - colocar texto colorido
	:syntax off - retirar texto colorido
	